1 - Задача на подумать:

Есть веб-сервис А, принимающий запросы от пользователей, запросов может приходить в час 200 000.
В день приходит до 2 000 000 запросов
Сервис А должен отправить эти данные в сервис Б, чтоб обработать данные.
Сервис Б может обработать 100 000 запросов в час.
Запросы от пользователей поступающий в сервис А нельзя потерять.
Как бы вы организовали межсервисное взаимодействие, хранение данных, результатов,
какие инструменты использовали бы для этого?

Ответ:
В данном случае для общения между веб-сервисами лучше всего использовать брокер сообщений, например RabbitMQ.
Так веб-сервис А будет заносить запросы от пользователей в какую-то очередь брокера, а Сервис Б будет постепенно
обрабатывать данные из этой очереди. Если веб-сервис А должен получить результаты работы Сервиса Б, то это
общение можно сделать в обоих направлениях через вторую очередь.
А веб-сервис А в свою очередь при получении результатов может отдавать их клиенту или заносить на хранение в БД.
Также для ускорения обработки запросов хорошо бы сделать несколько копий сервисов Б на разных серверах, чтобы
они быстрее справлялись с нагрузкой, и для этой ситуации также подойдет брокер сообщений,
т.к. несколько копий сервисов Б будет читать очередь брокера с заявками пользователей и выполнять работы быстрее.